# 题目

2、有二元函数f(x,y)，其中x∈[1,12]，y∈[1,31]；请写出该函数采用基本边界值分析法设计的测试用例。
答：{ <1,15>, <2,15>, <11,15>, <12,15>, <6,15>,
<6,1>, <6,2>, <6,30>, <6,31> }

4）根据（3）中的独立路径，设计测试用例（确保基本路径集中的每一条路径的执行）的输入数据和预期输出。

```cpp
void  DoWork (int x,int y,int z)
{
   int  k=0,j=0;
   if ( (x>3)&&(z<10) )
   {   k=x*y-1;  
       j=sqrt(k);  
   }               //语句块1 
   if ( (x==4)||(y>5) )d
   {  j=x*y+10;   } //语句块2 
   j=j%3;          //语句块3
}

```

由于控制流图假设的是单条件，因此对于复合条件，可将其分解为多个单个条件，并映射成控制流图。
1： A>1；2： B=0 ；3： X = X/A ；4： A=2 ；5：X>1 ；6： X = X+1；7： }

1、使用基本路径测试方法，为以下程序段设计测试用例。
（1）画出程序的控制流图，编号已经给出。
（2）计算程序的循环复杂度，导出程序基本路径集中的独立路径条数。
（3）导出基本路径集，确定程序的独立路径。
（4）根据（3）中的独立路径，设计测试用例（确保基本路径集中的每一条路径的执行）的输入数据和预期输出。

```c
       void Do (int X,int A,int B)
       {
 1       if ( (A>1)&&(B=0) )
 2           X = X/A;
 3       if ( (A=2)||(X>1) )
 4           X = X+1;
 5    }
```
由于控制流图假设的是单条件，因此对于复合条件，可将其分解为多个单个条件，并映射成控制流图。
1： A>1；2： B=0 ；3： X = X/A ；4： A=2 ；5：X>1 ；6： X = X+1；7： }

解答：
1、画出控制流图： 如下图所示


2、计算环形复杂度：
10（条边）- 7（个节点）+ 2 = 5
3、导出独立路径（用语句编号表示）
独立路径是指从程序的入口到出口的多次执行中，每次至少有一个语句是新的，未被重复的，也即每次至少要经历一条从未走过的弧。
路径1：1→2→3→4→5→6→7
路径2：1→4→5→6→7
路径3：1→2→4→6→7
路径4：1→2→4→5→7
路径5：1→2→3→4→5→7
4、测试用例


2、场景要求：”……对功率大于50马力的机器、维修记录不全或已运行10年以上的机器，应给予优先的维修处理……” 。这里假定，“维修记录不全”和“优先维修处理”均已在别处有更严格的定义 。请建立决策表。
（1） 确定规则的个数。
（2） 列出所有的条件桩和动作桩。
（3） 填入条件项。
（4） 填入动作项，得到初始决策表。
（5） 简化决策表，合并相似规则。
解答：
(A && B)|| C
①确定规则的个数：这里有3个条件，每个条件有两个取值，故应有222=8种规则。
②列出所有的条件桩和动作桩：


③填入条件项。可从最后1行条件项开始，逐行向上填满。
如第三行是： Y N Y N Y N Y N
第二行是： Y Y N N Y Y N N
等等。
④填入动作项。这样便得到形如图的初始判定表。

⑤化简。合并相似规则后得到结果图。


